### **Аналіз потреб організації та визначення основних цілей SOC**

Google SOC забезпечує безпеку для своїх продуктів по типу Gmail, Google Cloud Platform та інші сервіси. Основні потреби організації в безпеці є:
- захист інфраструктури: обробка величезних обсягів даних користувачів і телеметрії
- виявлення загроз: постійний моніторинг для швидкого виявлення загроз за допомогою машинного навчання.
- реагування на інциденти: забезпечення швидкого реагування на загрози.

Основні цілі SOC для Google:
- Виявлення та нейтралізація загроз в реальному часі.
- Інтеграція ШІ та великих даних для кращого виявлення загроз.
- Зберігання всіх даних метрії.
- Підвищення ефективності за допомогою автоматизованого реагування та усунення загроз.

### 2. **Загальний план дій SOC Google**

Google SOC виконує наступні функції:

- **Моніторинг**: Збір та аналіз петабайтів даних телеметрії для виявлення шкідливої активності.
- **Аналіз загроз**: Використання інформації про загрози від Mandiant, VirusTotal для ідентифікації загроз.
- **Реагування на інциденти**: Автоматизація реагування на інциденти за допомогою сценаріїв SOAR, що дозволяє швидко нейтралізувати загрози.
- **Захист від нових атак**: Постійне оновлення правил і виявлення загроз на основі досліджень та індикаторів від Google.
- **Пріоритизація**: Оцінка важливості загроз на основі бізнес-ризиків та вразливостей.

### 3. **Опис ролей SOC та їхні функції**

- **Аналізатор подій**: Відповідає за моніторинг і виявлення загроз у телеметрії Google. Використовує автоматизовані системи для аналізу та реагування на підозрілу активність в системах.
- **Інцидент-менеджер**: Керує процесом реагування на інциденти, визначає наскільки великий ступінь загрози та запускає скрипти для її нейтралізації. Взаємодіє з іншими командами (Mandiant, безпека Google).
- **Аналітик загроз**: Використовує інформацію з різних джерел, таких як Mandiant та VirusTotal, для глибокого аналізу нових загроз. Пропонує заходи щодо захисту.
- **Охотник за загрозами**: 24 на 7 виявляє приховані загрози в інфраструктурі, використовуючи технології пошуку загроз UDM від Google.
- **Керівник SOC**: Відповідає за працездатність всіх процесів у SOC, забезпечує впровадження нових технологій для моніторингу та автоматизації різних дій.