## Перший етап: Підготовка
Для початку, в нас є мінімум 3 варіанти отримання доступу до ПК головного бухгалтера компанії. Список від найлегшого, до найважчого:
1. Зміна паролю шляхом відновлення Windows 10(за допомогою редактора реєстру). 
	+ Проблеми:
		+ Можливо, що у бухгалтера не Windows
	+ Шляхи вирішення:
		+ Один з прикладів вирішення може бути фейкова зацікавлена співбесіда на посаду бухгалтера з питанням щодо типу ОС, яку треба буде використовувати.
2. Фішинг
	+ Проблеми:
		+ Людина може не відреагувати на повідомлення
		+ Повідомлення може потрапити в папку Spam
	+ Шляхи вирішення:
		+ "Гучний заголовок", щоб людина звернула увагу.
		+ Щоб цього не сталось, потрібно купити старі Google аккаунти наприклад на [dark.shopping](https://dark.shopping) та не використовувати заборонені слова
3. Вішинг
	+ Проблеми:
		+ Треба знати номер телефону
	+ Шляхи вирішення:
		+ Будуть написані потім, де буде комбінування Фішинг та Вішинг
4. Зміна паролю використовуючи Metasploit (auxiliary/scanner/smb/smb_ms17_010)
	+ Проблеми:
		+ Можливо, що у бухгалтера не Windows
		+ Потрібно получити доступ до WiFi. Наприклад через Wifite(V2/3), OneShot, можливо треба буде використовувати hash cat для брутфорсу та crunch для генерації паролів
		+ Антивірус(якщо він є) може побачити підозрілі дії, та повідомити про це
	+ Шляхи вирішення:
		+ Один з прикладів вирішення може бути фейкова зацікавлена співбесіда на посаду бухгалтера з питанням щодо типу ОС, яку треба буде використовувати.
		+ Почати підготовку набагато раніше
		+ Немає варіантів для вирішення


*Через те, що я буду комбінувати Фішинг та Вішинг в один тип атаки, сприймайте це за другий варіант*

Тож можна акцентувати увагу лише на першому та другому варіантах, не знаючи достатньої інформації про компоненти ОС. Перший варіант підходе лише тоді, коли ми впевнені, що у таргета - віндовс. Якщо ж в неї люба інша операційна система(що навряд чи), треба використовувати фішинг. 

Щоб не показувати своє лице, не палити свій голос можна попросити дропа за винагородження подати анкету на роботу та пройти співбесіду, де він дізнається тип ОС.

Далі, для перестрахування, треба зв'язатися з любим із працівників офісу, щоб дізнатися номер телефону та ПІБ головного бухгалтера. Але для цього, також треба підготуватися: знайти будь-який офіційний текст, що хоча б якось має звязок з бухгалтерією, та має строку для підпису. Після цього, можна йти в офіс. Може бути наступна розмова:
```
Q: Доброго дня
A: Доброго. Чим я можу вам допомогти?
Q: Підкажіть будь ласка в якому кабінеті знаходиться головний бухгалтер.
A: В 302. Щось сталося?
Q: В мене дуже важлива зустріч з ним для підписання цих документів. (показуєте листки). Я зв'язувався з ним через Gmail і він обіцяв сьогодні зустрітись. Але його до сих пір немає. 
A: Дивно, я його бачив годину назад. 
Q: Можливо, в нього з'явились якісь справи...
A: Можливо ви праві
Q: Не могли б ви дати його номер телефону? Я хочу йому зателефонувати щодо цієї проблеми. 
A: Так, звичайно
```

Після отримання номеру телефона, треба дізнатись його ПІБ. Для цього можна використовувати деякі телеграм боти по типу Eye Of God, Leak Osint, InfoLab, UsersBox, Himera, Cerberus та інші. 


## Другий етап: Фішинг та Вішинг(якщо ми вибрали другий варіант)
Лист може бути приблизно таким:
```
(ПІБ) Доброго дня, я працюю у відділі кібербезпеки компанії Симиренки. 20 хвилин тому наша система безпеки повідомила нам, що на вашому ПК відбуваються незрозумілі дії: відправка пакетів на підозрілу IP адресу. Можливо, ваш пристрій під загрозою. Через те, що я не в офісі, для віддаленої перевірки вашого ПК на віруси, прошу ТЕРМІНОВО дати інформацію про Ваш обліковий запис, щоб я міг під'єднатися.
```

Якщо ж на лист не було відповіді впродовж 30 хвилин, треба використовувати вішинг. Для такого сценарію й треба було дізнатися номер телефону :)

Текст для розмови можна використовувати наступний:
```
(ПІБ) Доброго дня, я - працівник відділу кібербезпеки нашої компанії. Більше ніж 30 хвилин тому відправляв електронний лист на вашу пошту, що з вашого ПК відправляються пакети на підозрілу IP адресу. Терміново надайте мені пароль від вашого облікового запису, щоб я зміг віддалено перевірити ваш ПК на віруси
```


## Третій етап: Підготовка до проникнення
Для цього треба купити офісний одяг та перед проникненням трохи побігати. Офісний одяг - щоб відповідати працівнику компанії, а трохи побігати, щоб виділився піт та задишка. 


## Четвертий етап: Виконання
З фейкової співбесіди ми знаємо робочий час: з 08:00 до 17:30

В завданні сказано про Google Maps, але не сказано про час, коли закривається офіс. Хоча завжди така інформація там написана. Тому припустимо, що офіс закривається в 19:00. В такому випадку, виконанням завдання треба зайнятись приблизно в 18:30, якраз перед зачиненням, але після того, як жертва вийшла з офісу та поїхала додому.

Якщо ж спитає охорона що ми забули в офісі в такий час, можна відповісти, що всі сервера компанії знаходяться під DDoS атакою, і щоб все відновити, потрібно бути фізично в офісі. Більше впевненості буде давати якраз пробіжка, задишка і час, коли ми попали в офіс. Йдемо в той кабінет, номер якого ми дізнались з розмови, та вмикаємо ПК.


## П'ятий етап: Редактор реєстру
Зайти в редактор реєстру дуже просто: через Режим Відновлення Windows. Детальніше про це тут: [(тик)](https://www.youtube.com/watch?v=FVD4LD_sGqA)


## Шостий етап: Кінцевий
Заходимо в обліковий запис та відправляємо звіт замовнику